俺は　帰れなくなった故郷に帰る
我要回到那已經回不去的故鄉
俺の中にあるのはこれだけだ
我心裡只有這一個想法
僕は　安全な内地に勤務できる憲兵団狙いで兵士を選んだ
我是為了成為在安全的區域執勤的憲兵團才成為士兵的
君はなんで兵士に？
你是為什麼而成為士兵的
俺は　殺さなきゃならねと思った
我無論如何都想要殺光他們
この手で巨人ともを皆殺しにしなきゃならねって
這雙手把巨人都殺盡
そう　思ったんだ
我是這樣想的
巨人と遭遇したあとも
即便和巨人相遇之後
その考えは変わらなかったってことだな
這種想法也沒改變是吧
お前ならやれるはずだ
你肯定能夠做到的
エレン·イエーガー…だったっけ
艾倫.耶格爾…對吧
この　裏切り者が！
你這個叛徒！
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾經相信沒有更甚於此的地獄存在
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而人類的末日卻總是突如其來
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
叩擊門扉的聲音如此雜亂無章而又不絕於耳
招かれた災厄の火は悪夢のように
循聲而來的災厄之火如夢魘般揮之不去
過ぎし日を裏切る者
背叛過去的叛徒們
奴らは駆逐すべき敵だ
他們正是應被驅逐的仇敵
あの日どんな顔で瞳で俺たちを見つめていた
當時他們用了怎樣的眼神看著我們
何を捨てれば悪魔を押し凌げる
假若捨棄他物就能抵擋惡魔
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
犧牲性命 獻出靈魂也在所不辭
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
全ての犠牲は今この時のために
一切的犧牲都是為了這一刻
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
進むべき未来をその手で切り拓け
用這雙手開拓人類前進的未來
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  僅供試看學習之用  請於下載後24小時之內刪除
翻譯：大布鹿  CM  日字：莫幻  CM  校對：莫幻  CM  時軸：雪櫃  後期：燈燈  壓製：CZ
打·投·極
エレン
艾倫
あの時　二人の首をはね落としていれば
那個時候 要是能砍下那兩個人的腦袋就好了
最大のチャンスを…
我卻白白地將最好的機會…
私ならできたはず　なぜ…
我本應可以辦得到的 但是為什麼…
次はない
沒有下次了
次はもう　ない
不會再有下一次了
全員　壁から跳べ！
全員從牆上跳下去！
ユミルが捕まった
尤彌爾被抓住了
もう一人捕まったぞ
還有一個人也被抓了
喰った
他把他們吃了
そ　そんな
怎麼會這樣
ベルトルト
貝特霍爾德
総員　戦闘用意
全員做好戰鬥準備
超大型巨人を仕留めよ
打倒超大型巨人
人類の仇そのものだ
打倒這個人類的仇敵
一斉に掛かれ！
一齊進攻！
報告書通りだ　遅い
正如報告書所言 動作很慢
やはりこいつは図体だけ
這傢伙果然只是個頭大而已
普段相手にしてるサイズの巨人と比べればこんなもん
和我們平時對付的那種體型的巨人相比算什麼
行ける
我們打得過
今だ　削り取れ！
就是現在 把它砍掉！
あつっ
好熱
総員　一旦引け
全員 暫時撤退
手が…
我的手…
水だ　水を持って来い
水 快拿水來
また消えるつもりか
又打算消失嗎
いいえ　様子が変です
不 它的樣子有點奇怪
以前なら一瞬で消えましたが
以前一瞬間就消失了
今は骨格を保ったまま
現在卻維持著骨骼
蝋燭のように熱を発し続けています
像蠟燭一樣在持續地發熱
このままあの蒸気で身を守られたら
如果它一直這樣用蒸汽來保護自己的話…
立体機動の攻撃ができません
沒辦法立體機動裝置進攻
ど　どうすれば
怎 怎麼辦呀
どうもしない　待つんだ
什麼也不做 我們等著
三四班　目標の背後で待機しろ
三四班到目標背後待命
ラシャドが指揮だ
拉夏特來指揮
はっ！
是！
二班はここで待機
二班在這裡待命
指揮はラウダに任せる
交由勞拉指揮
了解です
明白
いつまで体を燃やし続けていられるか見物だが
雖然想看看它的身體能一直燃燒到什麼時候
いずれ「彼」は出てくる
但「他」早晚會出來
待ち構えてそこを狙うまでだ
我們做好準備 等待那一刻的到來就行
いいか
聽好了
彼らを捕えることはもうできない
已經不可能抓捕他們了
殺せ　ためらうな
必須殺了他們 不要猶豫
アルミンと一班は私について来い
阿明和一班跟我來
鎧の巨人の相手だ
我們去對付鎧之巨人
あつっ
好燙
クリスタ　コニー　もっと下がって
赫裏斯塔 康尼 再退後一點
では　負傷した二人を任せたよ
負傷的兩人就由你們照顧了
あ　あの
那 那個
ユミルはまだきっと死んてませんので
尤彌爾一定還沒死
どうか　頼みます
她就拜託您了
ライナーとベルトルトはどこですか
萊納和貝特霍爾德在哪里
あいつら　立体機動装置を付けてないです
他們倆沒裝備立體機動裝置
どうか　あの二人を助けてください
請您救救那兩個人
クソが　あのクソ野郎
混蛋 那個混蛋傢伙
兵士だの責任だの吠えてたやつが
整天把士兵的責任掛在嘴邊的傢伙
対人格闘の訓練
對人格鬥訓練的時候
あれ　手加減してやってたのかよ
那時候難不成放水了嗎
てめぇ相当強ぇだろ
其實你強得很那
体が動かねぇよ
身體動不了了
お前は本当に優秀なやつだった
你真是一個優秀的傢伙
どんな時でも冷静に大局を見て
無論何時都能冷靜地觀察大局
自分より仲間のことを一番考えるやつで
比起自己更重視同伴
俺も…
我也…
お前みたいに強くなれたらいいなっとか思ってたっけ
曾經想過要是能像你一樣強大就好了
まるで効かない
完全不起作用
エレンの攻撃も　私の刃も効かなかった
無論是艾倫的攻擊 還是我的刀刃都不管用
それも　アニと違って全身が硬い
而且和阿尼不同 他全身都硬化了
エレン！
艾倫！
なぁ　ライナー
呐 萊納
今　お前がどんな顔してんのか知らねぇが
我不知道你現在是一副怎麼樣的表情
お前ら　本当にクソ野郎だよ
你們真是群混蛋啊
多分人類史上　こんなに悪いことをしたやつは居ねぇよ
大概人類史上再沒有能做出這等混賬事的人了
消さなきゃ
得把你們消滅掉…
てめぇはこの世にいちゃいけないやつだ
不能讓你們這些傢伙待在這世上夥
一体何を考えてたんだ
你們究竟在想著什麼啊
本当に気持ち悪いよ
真是噁心到家了
お前の正義感に溢れたあの面構えを思い出すだけで
光是想起你那洋溢著正義感的嘴臉
吐き気がしてくんだよ　この…
我就想吐啊 你這個…
でけぇ害虫が！
大塊頭的害蟲！
俺が今から駆除してやる！
我現在就把你驅逐掉！
現在可以公開的情報
巨人的格鬥
雖然與壓倒性的力量和體型相比不甚起眼
但巨人之間的戰鬥
和人類間的戰鬥一樣含有格鬥技巧
以及投技都是有效的
對巨人而言關節技
視情況甚至可以成為比擊打更強力的王牌
痛ぇな　アニ
好痛啊 阿妮
もう少し手心ってもんが人にはあんだろ
你下手的時候就不能把握一下分寸嗎
あんたが力一杯ぶつかってくるから
還不都怪你拼盡全力沖過來
こっちも相応の返しをしなきゃいけないだよ
於是我只得做出相應的反擊
あんたも男ならさ
既然你是個男子漢
私の　このか弱い体をもっと労わるべきなんじゃないの
那不更應該體諒一下我這纖細的身軀嗎
はぁ　お前の冗談は面白くねぇな
你這玩笑真是一點也不好笑
力でかなわなきゃ
如果說你在力量上比不過我
なんで俺は倒れてて
那為什麼我會倒在地上
お前が立ってんだ
而你卻安然無恙地站著呢
力で投げたわけじゃないだ
我並不是靠蠻力將你擱倒的
相手より力で劣る者が
力量比不過對手的人
自分を守るための技術だったりするからね
也有著自己的一套防身術
あんたも知ってて損はしないよ
我認為你學一下肯定百利而無一害
わかった　少し休憩するよ
我清楚了 總之先休息吧
アニ　降参だ　降参する
阿…阿妮…投降 我投降…
降参？
你說投降？
降参なかしてないて　学習しなよ
投什麼降 好好感受好好學習
力の使い方と　女の子との話方を
學會如何使用力量 以及如何跟女生說話
わかった　覚えるから放せって
我知道了 我會記好的 快放開我
そう　そんなにもっと知りたいの
是嗎 原來你這麼渴望學習更多姿勢嗎
なんでライナーが降ってくんだよ
為什麼萊納會從天而降啊
ねぇ　アニ
我說 阿妮
私にもそれ　教えて
不如 你也教教我那招吧
どうかな
怎麼說呢
この技は人間用なんだ
這招可是人類用的
あんたに必要があるとは思わないけど
我可不認為你有必要學這種招數
ただ　猛獣に通用するかどうか
不過 這招對猛獸奏不奏效
興味はある
我倒是挺感興趣的
マジかよ　ついに…
真的假的 終於…
おいおい
喂喂
あいつらがやんのか
她倆要幹起來了嗎
夢のカードが！
夢幻對決啊！
どっちだ
誰會贏呢
やっぱりアニかな
果然是阿妮吧
は　バカか
你是笨蛋嗎
俺はミカサに晩飯全部だ
我押上所有的晚飯賭三笠贏
お前はどっちだ　エレン
你怎麼看 艾倫
俺は
我…
どっちだ…
到底哪邊…
あれ？
咦
あれは結局どうなったんだっけ
結果最後到底誰贏了
いや　なんで今あの時を思い出す
不不 為什麼偏要在這時候回想起來
まさか　これが走馬灯でやつか
難不成 這就是所謂的走馬燈嗎
まぁ　どうでもいいや
算了 管他呢
何にせよ
畢竟我的心情
最低な気分だ
已經糟到了極點
エレン
艾倫
ダメだ　殴り合いになったってどうにもならない
不行 繼續和他對歐也無濟於事
ここまで来るんだ
快點過來這邊
エレン
艾倫
戦ってはダメだ
別再和他糾纏了
エレン
艾倫
まずい
糟了
我を忘れたか
難道他喪失理智了嗎
鎧のを投げたぞ
居然把鎧之巨人擱倒了
あれは確か
那招不是…
アニがやってた技だ
阿妮用過的那一招嗎
お前らが
我是不知道
一体何のためにこんなことをやってんのか知らねぇけど
你們為何要做出這些事情
よく考えりゃお前ら
不過現在仔細想想
色々どお粗末な点が目立つようだ
你們真的有很多粗心的地方
その一つはこれだ
其中一點就是
俺に戦い方を教えてしまったこと！
教會了我戰鬥技巧這件事
やった　極め技は効く
很好 關節技奏效了
まだ戦える
我還能繼續戰鬥
まただ
還沒完
エレン！
艾倫
そう簡単に逃がすか
怎麼能輕易放過你
やった
成功了
エレン　聞こえるんか
艾倫 聽到我說話嗎
逃げるんだ
快逃吧
ひとまず壁に近づけ
總之先逃到牆壁那邊
ライナーたちの目的はエレンを拐うことだ
萊納他們的目的是帶走你
今もまだ　その阻止を目標にしよ
現在暫時先以阻止他們帶走你為目標吧
でもアルミン
可是阿明
ライナーは　そう簡単に逃がしてはくれない
萊納肯定不會輕易放走艾倫的
危険だ　二人とも下がれ
這裡很危險 你們趕緊退後
エレン　いい判断だ
不錯艾倫 反應得真快
理性が戻ってる
他恢復理性了
でもミカサが言うように
不過正如三笠所說
ライナーから逃げるのは至難の技だ
要逃離萊納的追擊確實非常困難
なんだこりゃ
那是什麼
やはり超大型か
真的是超大型巨人
なぜあの野郎がここに
為什麼那個混蛋會在這裡…
エレンはどこだ
艾倫在哪
この状況は？
現在是什麼狀況
エレンたちはあっち側に
艾倫他們在那邊
エレン？
艾倫
あれが巨人化したエレンか
那是巨人化之後的艾倫嗎
いいかエレン
聽好了艾倫
君を逃がすためには
為了讓你順利逃脫
ライナーの動きを封じ
你必須想法封鎖萊納的行動
時間を稼ぐ必要がある
以此來爭取時間
先の関節技で　鎧の足を破壊することはできるか
你能用剛才的關節技破壞他腳上的鎧甲嗎
我々の刃は通用しないが
我們的刀刃根本排不上用場
頭を使って　最大限できることを考えよう
所以要活用腦袋 盡可能想出最好的對策
ミカサ
三笠
使ってくれ　僕の刃だ
帶上吧 這是我的刀刃
頼んだよ
拜託你了
今は　今だけは逃げるが勝ちだ
此時此刻 除了逃跑 你們別無取勝之道
正体がバレて追い詰められたのはお前らだぜ
暴露身份 被逼得走投無路的是你們
もう後がないのはお前らだ
別無退路的可是你們啊
早い！
好快
クソ　足　足だ
可惡 腳 要攻擊腳
下になってはダメだ　エレン
不能被他壓在下面 艾倫
立って
快站起來
まずい　タックルが早くて強烈だ
糟糕 他的擒抱太過於迅猛了
クソ
可惡
なんで急にあんな早く動ける
為什麼他行動突然變得如此靈活
俺らじゃなにもできねぇのか
難道我們什麼忙也幫不上嗎
いや
不不
本当に全身が石像のように硬いのなら
如果他的身體真的如同石頭般堅硬
あんな風には動けないはずだ
那他絕不可能像剛才那樣行動迅猛
昔の戦争で使って鎧にも
這跟過去戰爭時期士兵所穿的鎧甲道理一樣
人体の構造上
因為人體結構的特殊
鉄で覆えない部分がある
有些部位是無法被覆蓋的
脇や巻の部分と　あとは
例如腋下 胯下
膝の裏側だ
還有就是膝蓋後側
防げない
根本防不住
どうせ倒されんなら
反正我肯定會被他這招擱倒
いいぜ
很好
その首…
那就索性讓我
よこせ！
拿下你的頭顱吧
おお　やれエレン
太棒了 幹掉他 艾倫
入った　あとは力の勝負だ
套牢了 接下來拼的就是力氣了
こいつ…
這傢伙…
まだ…
居然還…
ミカサ
三笠
切った
切斷了
抵抗力が弱くなった
他抵抗的力度變弱了
行ける
這下能行
エレンやっちまえ
艾倫 幹掉他
そのまま首ごと引っこ抜いてやる
就這樣擰開他的頭
裏切り者の引きずり出せ
把那叛徒給揪出來
勝てる
我能贏
ライナーに…勝てる
我能戰勝萊納
何を…
他在幹什麼
無駄だ
沒用的
いいぞ　もう少しだ
很好 還差一點了
止まった
停下來了？
あの位置は
那個位置是…
周囲を警戒しろ　巨人を呼んだぞ
警戒四周！他在呼喚巨人
周囲に他の巨人は見当たりません
周圍並沒有出現其他巨人
ただの悪足掻きだ
只是在垂死掙扎
てめぇの首が引っこ抜けんのが先だ馬鹿が！
蠢貨 在那之前你就會身首異處了
見ろ　もう千切れる
快看 馬上就要擰下來了
なんだ　鎧のやつ
那個鎧之巨人想幹什麼
急に叫びやがって
怎麼突然喊了起來
上が　避けろぉ！
注意上方 趕緊躲開！
Sitting in our cage
蹲坐在我們的籠子裡
We will see innocent scarlet
映入眼簾的是鮮紅的落日
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天再次迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
光輝就在你身邊
Shining whoa
閃耀著
Fooled us. Now we have to
然而我們被曾經所信奉的事物愚弄
Decide who is our clan
如今我們必須決定該何去何從
Surely, you know
你非常清楚
Because I have a dream I fight on
我堅持奮鬥是因為我懷揣著夢想
Come over to me everyone
希望各位隨我而行
Feel again with me
再次與我一同感受為夢想而奮鬥的喜悅
So again I catch your sleeve
於是我再次握緊你的衣袖
A sweet story
這是何等甜蜜的故事
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
希望就在你身邊
エレン巨人と鎧の巨人の戦いに決着がつき
在艾倫巨人以及鎧之巨人即將決出勝負之時
壁上から落下した超大型巨人により負傷したミカサの元に
三笠一行人由於牆壁上落下的超大型巨人而負傷
ハンネスが訪れる
此時漢尼斯來到了他們身邊
無鉄砲なエレンを守ること
挺身保護魯莽行事的艾倫
胸を張ってエレンと並び立つこと
挺起胸膛站在艾倫身邊支持他
それが　ミカサとアルミンのかつての思いだった
這些都是三笠和阿明曾經懷揣過的想法
次回　追う者
下一集 追逐者